
Title: 5 Film Pendek tentang Palang Merah Indonesia yang Mengubah Pola Pikir Content: Palang Merah Indonesia (PMI), siapa sih, yang nggak kenal organisasi berlambang Palang Merah ini? Lebih dikenal sebagai penyelenggara pemberian layanan transfusi darah, sebenarnya PMI punya tugas besar lainnya, lho. Seperti pembinaan PMR dan tenaga relawan, pelayanan sosial dan kesehatan masyarakat, serta penanganan bencana. Tau gak sih kamu ada film soal PMI? Yuk nonton 5 film pendek tentang Palang Merah Indonesia berikut! Bisa mengenal lebih dalam tentang organisasi satu ini, deh!