Books
Title: "Iman" Content: Mark Manson bilang "Menggemari sesuatu, pada umumnya, merupakan agama dalam level-rendah". Waktu aku baca ini aku kayak ketampar sih, karena emang iya, kadang secara ga sadar kita sudah menganut agama interpersonal yaitu terlalu membanggakan idola kita, mengikuti semua hal yang dia lakukan, dan mengingat semua "petuah" dia. As a Kpop-fan, this slapped me hard because that's what I have been doing this time. Dan karena aku sadar aku gabisa mengubah hal yang sudah terjadi, jadi sekarang aku akan berusaha untuk mengidolakan manusia sewajarnya.