
Title: Idea 1 Content: Ceremonia Premiilor Billboard din acest an s-a desfasurat fara public, in Teatrul Dolby, de la Hollywood insa, cu toate acestea artistii au avut grija sa faca niste show-uri MEMORABILE! <3
Title: Idea 2 Content: Lizzo, castigatoare la categoria ''Cele mai bune vanzari'' , a tinut sa le transmita un mesaj important oamenilor de acasa, printr-un discurs puternic, indemnandu-i sa voteze. "Daca va uitati acum la mine, acesta e semnul de care aveti nevoie pentru a va reaminti cine sunteti cu adevarat si pentru a va simti demni. Cand cineva incearca sa va oprime, inseamna ca îi e frica de puterea voastra. Asa ca, indiferent daca e vorba de muzica, proteste sau vot, puterea e in mainile voastre“ , a spus Lizzo.Mai mult aceasta si-a facut aparitia pe scena imbracata intr-o rochie pe care scria ''Voteaza'' .