
Title:  Content: ¿El Teletrabajo es la solución más adecuada? La alternativa de Teletrabajo o Trabajo Remoto no fue, en primera instancia, una respuesta para cualquier empresa. En mi caso personal, trabajo con una empresa que brinda servicios educativos en modalidad remota. Por supuesto, estos colaboradores tenían muchísimo más ejercicio en la prestación del servicio de esa manera, si bien sufrieron algunas modificaciones también. En otros casos me consultaron respecto a la falta de capacitación de algunos colaboradores para realizar teletrabajo considerando prudentemente no pretender transferir inmediatamente la modalidad presencial al teletrabajo en base a la mera disposición de un equipo tecnológico.¿Es lo mismo Teletrabajo que Trabajo Remoto? Creo que es importante resaltar algunas diferencias entre teletrabajo y trabajo remoto. Si bien no son términos nuevos, se configuran en las realidades emergentes de las organizaciones y contextos laborales. La modalidad de ambos tiene que ver con un trabajo a distancia y se entiende en general que el teletrabajo está convenido entre un empleador y un trabajador, mientras que el trabajo remoto es una modalidad impuesta por la empresa. El lugar desde donde se realiza el teletrabajo puede ser cualquier espacio adecuado y convenido a tal fin, mientras que para el trabajo remoto se fija un domicilio, ya sea el del colaborador/a o el de la empresa. También hay una diferencia en relación a la propiedad de los equipos con los que se brinda el servicio. En el caso del teletrabajo son equipos del trabajador y solo en algunos casos son provistos por la empresa. En el trabajo remoto es la empresa la que provee los equipos y el servicio de conectividad.¿Trae alteraciones a nivel conductual de los trabajadores? Otro de los aspectos a tener en cuenta ante estas modificaciones en los sistemas organizacionales, es el horario laboral dentro del cual los trabajadores/as deben estar disponibles. Creo que hay que considerar este aspecto de manera particular por sus repercusiones en la vida cotidiana de los trabajadores/as y de aquellas personas con quienes conviven en esta situación de aislamiento social. El teletrabajo, en general, suele demandar un estado de comunicación o conexión permanente debido a las características de la contingencia.En el trabajo remoto o en el trabajo online hay dos conceptos que se modifican radicalmente que son el de tiempo y espacio. Son conceptos que cambian, se relativizan y esto hace que quienes abruptamente tienen que responder con esta modalidad se vean notablemente afectados. El horario de disponibilidad laboral ya no es fijo, el espacio tampoco. Por eso, quienes tuvieron que responder abruptamente tratando de adaptar algún espacio en sus viviendas, por ejemplo, pueden haber tenido algunas dificultades con repercusiones en la calidad del servicio prestado.Hay que tener en cuenta que todos estos cambios repercuten en la dimensión emocional del trabajador quien puede sentir que no está dando un servicio pleno, que no está satisfecho con lo que está haciendo y a quien la incertidumbre lo embarga todo el tiempo. Por eso, necesita consultar permanentemente, puede tener dificultades en su entorno en cuanto a ruidos, iluminación, y otros factores que en el lugar fijo de la empresa no representaban un problema pero que en la situación emergente debe sufrir distintas acomodaciones.