
Title: Lien pandémie-ecologie -Visons  Content: Cette destruction de la population d’une espèce, c’est tout un symbole du lien entre pandémies et destruction de l’environnement. "Mais en réalité, cette mutation n’est qu’une étape supplémentaire de la progression des zoonoses ", analyse Thierry Hance.   Les zoonoses, ce sont les maladies transmises de l’animal à l’homme. "Le plus grand risque de transmission se situe à l’interface entre l’homme et l’animal par une exposition directe ou indirecte à l’animal, les produits qui en sont issus (par exemple la viande, le lait, les œufs,etc.) et/ou son environnement ", explique l’Organisation Mondiale de la Santé. Autrement dit, nous risquons d’attraper ces maladies si nous mangeons de la viande d’animaux infectés, si nous nous approchons d’un élevage ou d’un marché avec des espèces animales sauvages.   Ces maladies apparaissent quand l’humain va trop loin dans son exploitation de la planète. "Il y a un lien entre la destruction des écosystèmes, le commerce des espèces sauvages et l’apparition et la propagation de ces zoonoses, explique le WWF Belgique sur son site internet.   Le WWF pointe aussi la modification de l’équilibre des écosystèmes comme facteur de migration des virus vers d’autres espèces ou leur mutationComme pour le vison, ils s’adaptent "aux nouvelles conditions et à leurs nouveaux hôtes."  