
Title: Resep 'Daging' Vegetarian Paling Enak, Rasanya Mirip Asli Content: Makanan sudah menjadi bagian penting dari gaya hidup sehat. Semakin banyak orang yang menyadari pentingnya mengonsumsi sayur. Bahkan, tidak sedikit yang menjadi vegetarian sehingga tak lagi mengonsumsi daging. Nah, jika kamu termasuk di antaranya, bukan berarti kamu nggak bisa makan daging lagi sama sekali. Soalnya, ada banyak resep ‘daging’ vegetarian yang menggunakan bahan dari sayur-sayuran. Rasanya lezat, mengandung protein, bahkan tidak kalah enak dengan daging aslinya. Mari simak resepnya.