
Title: Paralisis de análisis Content: Hay un tipo de «sobrepeso» que seguro que has experimentado alguna vez. Nos referimos a esas épocas en que piensas en exceso y el mundo entero se convierte en un nudo gordiano. Todo pesa, todo asfixia y ni solo problema encuentra su solución. Casi sin darte cuenta, las preocupaciones se duplican y te sientes paralizado, dando forma así, a lo que conocemos en psicología como parálisis del análisis. 
Title: Pensamiento arborecente: quedarse en las ramas Content: Por tanto, hay algo que debemos tener claro: quien piensa mucho no es más sabio o encuentra las soluciones más innovadoras a los problemas de la vida. Es más, una característica común de las personas con unelevado cociente intelectual es el pensamiento arborescente. Es pasar de una idea a otra y luego a otra más y de ahí, hasta cien más. 
Title: Propuestas de resolución  Content: La parálisis del análisis surge cuando se generan pensamientos inútiles y excesivos. Es darle vueltas a los problemas para verlos desde todos los ángulos, pero sin trazar propuestas de acción y, aún menos, de resolución. El análisis no es útil porque jamás trazamos un plan ni generamos ningún tipo de respuesta. Al final, quedamos bloqueados, atrapados en esa sobrecarga mental.  
Title: La dimensión emocional del pensamiento  Content: «¿Qué pasaría sí? ¿debo hacer esto? ¿Si hago aquello otro, haré el ridículo o irá en mi contra al final?» . Estos pensamientos también abonan el campo mental del fenómeno de la parálisis del análisis. Así, en medio de nuestra preocupación, es común que en algún momento lleguemos a una posible idea, a una solución o propuesta, sin embargo, al momento,aparece la carcoma de las dudas y el martillo del miedo que todo lo destruye . 
Title: Distancia psicológica  Content: Debemos practicar la distancia psicológica , pasando menos tiempo en nuestra cabeza. Así, cuando veamos que le estamos dando demasiadas vueltas a algo, focalicemos nuestra mente en alguna tarea que nos motive: hacer deporte , escuchar música, pintar… También es adecuado reenfocar esos pensamientos. No se trata de decirnos aquello de voy a dejar de pensar. Consiste más bien en practicar esa higiene mental en la que procurar que cada idea sea lógica, práctica y con finalidad. Si las ideas que me vienen solo sirven para alimentar la preocupación, las sustituyo por otras más constructivas.  